---
layout: single
title: 白道峪野营游记
date: 2008-12-15 00:16:00.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags:
- 感悟
- 生活
meta:
  views: '317'
  _jetpack_related_posts_cache: a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1482653808;s:7:"payload";a:0:{}}}
---
<p>白道峪野营游记</p>
<p> <br />
有半年没参加协会的活动了，最近发生了很多事，死亡，婚姻，让人想起了生命，想起了意义。<br />
 <br />
生命是什么，是在等待将来的死亡吗？如果不是在等待死亡，又能期待写什么？这些期待又有什么意义？生活是什么，是日复一日的重复吗？生活有生活的美好，但是这些美好有意义吗？我可以感受的到快乐，可是这些快乐是真实的吗？如果明天我走了，世界有变化吗？</p>
<p> <br />
所有的事情都一样，没有经历过就会很期待，拥有之后，就会忘记没有拥有时想象的幸福。人的本性，可以改变吗？<br />
 <br />
活着本身没有意义，可是试图把没有意义的生活过得有意义却很有意义。既然本身没有意义，那如论怎么努力，结果总是没有意义的，那努力，又有何价值？</p>
<p> <br />
活着是过程，享受过程的美好就足够。可以我又没有聪明到能够忘记探求这些存在的意义。如果只是快乐而已，那干嘛成为人呢？<br />
 <br />
其实人生本来就没意义，帝王将相，又能如何？多少年之后再大的丰功伟业也将是过眼云烟，何况小民的生死，快乐，悲愁。<br />
 <br />
总是以为现代人比古代人聪明很多？是吗？不是的，永远不要以为自己比别人聪明，比古人聪明，不会的。自我中心，明知不可，却又可以克服吗？</p>
<p> <br />
人本身确实是没有意义的，一切的活动没有意义，一切的思考没有意义，一切的努力没有意义。现代人过得不会比古代人更幸福，不会...</p>
<p>  试图让一切变得有意义...<br />
 </p>
<p> <br />
每次出去野营，登山，都是这样，明明事情已经过去好久了，却还在不停的想着它，很多事情萦绕在心头，让人欲罢不能。不是我想写，是不得不写。</p>
<p> <br />
出去只是为了走路，只是想山了，想看看她，像老朋友一样，好久不见，还好吗？还像以前那样有棱角吗？还像以前那么美丽吗？还像以前那么小性吗？还像以前那样宽容吗？</p>
<p> <br />
我去了，冬天的山，洒遍雪的山，是那么的美丽。往前走，往前走，不经意间一回头，那美，倾国倾城。脸庞，是那样的坚强，身上一席长长的白色的外衣，那么的妩媚。从没有见过有哪个女人能将这两种性格融合的那么好，而你，不经意间的打扮，就做到了...</p>
<p> <br />
我一直认为，人生不是偶然，任何事情都是这样。13个人能相遇，能相识，能一起登山，就是命中注定好的，缘分。<br />
 <br />
写几个印象比较深的故事或者是场景（看得懂的，自然存在一份心照不宣，看不懂的，也不必懂。这样的故事，不久就会烟消云散，只有想记得的，才可能会永远记得）：</p>
<p> <br />
(1)登山队里组建了两个新的代表队：摔跤队和跳水队。摔跤队冠军：刘。跳水队：黄。<br />
 <br />
(2)队里的女生，各个都很可爱，背上背包，一走，腿只能看见那么一点。真象一个个小蜗牛，背着重重的壳...<br />
  (3)过气了的，现在被称为板的，天王。板蓝根，板油路，板爷<br />
 <br />
(4)能记得的：队长杨绍力的歌声，廖青的扑闪扑闪的大眼睛，黄晏的不知道大家说什么的样子，杨小帆的八卦，曹富强的默默押后，孔雪莹的微笑以及变得体贴和八卦，刘晓亮的摔跤绝技，魏青的丹凤眼（不知道对不对），陈队的体贴关心，刘伟的兢兢业业外加山东人都听不懂的山东话，王旭的酷酷的造型，蔡倩的豪放加扭捏。</p>
<p> <br />
(5)孔孟之道，简直到了八卦的巅峰，是山野八卦的代表作，值得永久纪念。恩，建议山野将这条路线命名为孔孟之道。“因为这条路有孔XX走过，还有孟XX走过，所以这条路是孔孟之道”“孔武强”“y染色体”“新郎新娘，伴郎伴娘，陪睡业务”</p>
<p> <br />
(6)和刘晓亮说的些话：人生想做什么事，就立马去做，不要迟疑，一迟疑，其实就再也做不成了，不要等到某个条件满足再去做另外一件事，就像不要等有钱了再出去旅游，现在不去，将来肯定也去不了。约某人去做某事，某人不去，其实不是没时间，是不愿，具体一点是不愿和你一起去，所有的一切，都只是理由，知道这一点，就不必再强求。 <br />
学习再努力，往往回忆起来，那部分只是一片空白，虽然当时觉得很充实。能记住的，往往只是生活的瞬间，就像登山。<br />
最后总结：英雄所见略同。其实后来我想，狗熊所见也略同。<br />
 <br />
 <br />
最后引用一下某位伟人的话：生活本身是没有意义的，但是试图把这没意义的生活过得有意义还是很有意义的。</p>
