---
layout: single
title: 身边的物
date: 2008-12-27 22:53:00.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags:
- 感悟
- 生活
meta:
  views: '324'
  _jetpack_related_posts_cache: a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1482635755;s:7:"payload";a:0:{}}}
---
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span style="font-family: 宋体;">今天洗脸的时候，突然间注意到了香皂盒，才想起来，它在我的身边这已经是第五个半年头了，从高中毕业起就一直陪在身边，不离不弃，恩，真是令人感动，呵。还记得当初拿到大学录取通知书的时候，爸爸就拿了这个香皂盒过来，说：“你大爷听说你考上大学了，特地选了一个最高级的香皂盒，既结实，底下还能漏水，拿着吧！”。回想起来，历历在目，好像就在昨天，这一晃，已经有五年了。遥想当年看《环珠格格》，同桌唱其主题曲的时候，距今已经有十个年头了。突然间感情泛滥，我要写一下在我身边服务的这些物品，感谢它们，陪了我这么久，并且希望它们，能够一直陪伴下去。如果哪一天不在了，不要伤心，这里有你们的墓志铭。哈哈</span></p>
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span style="font-family: 宋体;">恩，再写一下我的伞的故事。记得当年大二上学期</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">(2004</span><span style="font-family: 宋体;">年</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">)</span><span style="font-family: 宋体;">的时候，我刚吃完饭，突然下雨了，我跑到被大家称为黑店的超市发（现在已经拆了，建成了体育馆）躲雨，由于要上课，又怕淋雨感冒，咬咬牙，花了好像是</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">25</span><span style="font-family: 宋体;">块钱，买了这把伞。它倒是陪我走南闯北，见识了不少世面，即上过海陀山，灵山，云蒙山，又到过我家，青岛，苏州，杭州。既经历过北方彪悍的暴雨，又享受过南方温柔的小雨。看过北方苍劲的山，看过南方温柔的湖。哈，果然与众伞不同。</span></p>
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span style="font-family: 宋体;">再讲一下牙刷杯的故事，这也是好久了，高中的时候就已经在用了，应该是高三，上半学期，学校搬到新的校址去，我要住校，于是换掉了在家里的旧牙刷杯，买了一个新的。老朋友，原来我们已经相处了</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">6</span><span style="font-family: 宋体;">年半了，还天天见，一天见两次。哈，真应该改成：“相看两不厌，惟有牙刷杯”。</span></p>
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span style="font-family: 宋体;">还有就是一个餐盒的故事，大四的时候才买的，这个就是小老婆了，不过感情还最深，因为每次出去野营，登山，都带着它。第一次户外之旅是大四的海陀山，想起来，真是腐败，看到它就想起来好多香喷喷的食物，还有在一个饭盒里吃过饭的队友。还真有点想你们，温大博士，小白，小舟，还有一对很夫妻相的，要开夫妻店的老朋友。还有很多以后的，使用过这个餐盒吃过饭的老队友。估计它还要继续战斗下去，书写新的传奇。</span></p>
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span style="font-family: 宋体;">恩，暂时就这么多，想起来其它的物品以后再写</span><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">…</span></p>
<p class="MsoNormal" style="text-indent: 21pt;"><span lang="EN-US" xml:lang="EN-US"> </span></p>
