---
layout: single
title: 毕业纪念
date: 2010-06-03 16:15:37.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ''
  views: '312'
---
<p>在山野的朋友，大多是一路相互扶持、共同成长起来的同辈，或是给予照顾教导谆谆的老人。那么孟文超是个例外。<br />
其实和他在山野真正的交集不多，但对我的意义很大，因为是我第一次野营的队友。当时孟在协会的活动已经不多了。那次野营是我和山野最初邂逅的重要时刻，简单纯净甜美，算是第一口冰激凌的滋味。翻出日记本子来，那一段时间都是酸的不得了的抒情体，许多细节挑出来就能在眼前鲜活的发出声音。宿舍的饼干桶上，放着那次云蒙路上杨晓帆随手拾起来给我的一枚松果。当时虽然摔了好多跤，这个小礼物都被我紧紧攥在手上带回来，作为第一次野营的留念，想着什么时候拿它打个链子挂在身上。对那一次野营的队友：杨三、xuxu王、陈队、魏青、黄晏、廖青、孟文超、富强哥、刘晓亮、luoya、让我有点震惊的杨晓帆，真是有非常特别的情感。还有那个季节漫山遍野不知天高地厚的羊群，像是巴赫的音乐。真是美好啊，时光慢慢的淌过去，有一种地老天荒的温柔味道。<br />
哦，言归正传吧。那次野营跳水队长黄童鞋对孟的印象非常之好~每次她想上厕所发狂的问周围：“有没有餐巾纸有没有餐巾纸”，孟都会很娓娓地说：“哦，我有纸，可我不知道这算不算餐巾纸。。。”然后拿出一个白卷纸出来，黄童鞋就泪眼汪汪地拿着纸跑掉了~~恩，黄落水后孟对他也相当照顾呢~其实，孟本来就是一个待人很宽厚的人。走路的时候，孟大多在我后面，多亏他少摔了好多跤。虽然当时嘴巴硬没说出来，但真是相当感谢的！呵呵，当时对孟还有一个印象就是特别想结婚~记得晚上我们那个塞进全队的小帐篷里感情建设，孟就说自己的同学结婚了，出来散散心云云。后来的一些接触也总听他说结婚之类的。。。哈，送句王强的经典名言给你：不用急，男人不怕大龄的！恩，放心吧，很快就会到你娶老婆包小秘养二奶坐拥一堆红颜知己的宇宙大爆发的！！！当时另一点感受，便可能是我更能体会出的~我们这种封建保守姓氏的小孩儿受环境的熏陶，对于家族尊严的潜意识的在意和践行。<br />
回来之后，黄对孟的校内更新特别心有戚戚~是很特别的恬淡味道，写他用旧的小牙刷小毛巾，路旁买饮料的小姑娘，真是清新有温度的，不知道比那些矫情自以为是的文字强多少倍！有些了解后，觉得可能是由于自身的经历，对于社会的体察带着自己的一片同情。孟真是心地善良的人。<br />
虽然孟的身高是很有资格孔武有力的，可他的一切线条似乎都是淡淡的，可以商量的。目光是曲线，几乎从来不会带棱角的眼光看人。眼神的末尾落到对方身上，不一会儿就会融化掉，自己先不好意思起来。讲话也是，似乎很多时候好多话都放在心里不说出来，避免对于自己或他人的伤害。关于这一点，他自己有些不满，比如会做一些强调果断的运动，很认真坚持，来修正自己的性格。这让我想到彭义刚，总是讨厌自己不够果断。我则想他们表现出的那种无害性实在是很珍贵的东西，虽然对于他人没有什么功利的利用价值，可知道的人便会格外珍惜他们的这种好。这世界聪明的人太多，强大的人太多，不是所有人都有智慧有雅量给别人留下余地，以体恤之心来对待外界的。而他们的这种朴实真是天生的，是大好。<br />
今年爬楼的时候看到一个很优雅的招租贴，最下用手写体书：“通知张贴很不雅，请原谅”。当时被感动了，不野蛮、人情味儿。孟就是这样一类人吧，款款笑着，令人感到一种非常细致沉稳的感动。马上要到上海工作了，祝顺利！ </p>
