---
layout: single
title: 武国忠-站桩
date: 2010-04-24 23:59:00.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags:
- 转载
meta:
  views: '974'
  _jetpack_related_posts_cache: a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1482005540;s:7:"payload";a:0:{}}}
---
<p>浑圆桩练习简单效果非凡，故在此与大家一起分享。练习时双脚与肩同宽、双膝微弯、提肛夹臀、双臂于胸前抱圆状、双手斜向内似看书状、沉肩坠肘、头颅正直、头颈领脊椎、舌抵上颚、目视前方、练习时间5至20分为宜。要领：心无杂念、全身放松、意守丹田、重心放在中前脚掌。<br />
开始练时双手可以距离近些意念集中在两个手之间。注意：背一定要直。心法平时可阅读老庄、佛经。</p>
<p>
以下是三篇武国忠老师对浑圆桩的精彩论述和一些练习要领，我就不赘述了。</p>
<p>
第一篇：大道至简浑圆桩</p>
<p>
生命在于运动，现代人的身体缺乏运动，所以更应该通过运动来调节身体的问题。但是，稍有见识的人都感到，跑步等体育运动、健身房里的各种健身运动，似乎都少了点什么，不够味儿，只是锻炼形体，而不是调节身心的养生。所以，现在年纪大一点的人练太极拳，年轻人比较喜欢练跆拳道，瑜珈。这些都是很好的调整身体的方法。</p>
<p>但是，每每在一些大型企业给员工做养生培训的时候，或是在高校做讲座的时候，总是有人问我：“武老师，像太极拳啊、瑜珈啊、跆拳道啊，还有各种拳法、武术，我都曾试着练过，但总是学不会，套路记不住，或者是动作不到位，怎么办？”更常见的提问比如：“俗话说，拳不离手，曲不离口，拳要天天练才能有效，三天不练手生。我根本不能够花那么多时间去学，更没有时间去练，怎么办？”</p>
<p>其实，现在很多人都想学一点功夫，一来防身，二来养生。但这些顾虑又把他们拒绝在养生和功夫的门外，大家工作忙了，心情浮躁了，而且，现代人以脑力劳动为主，大脑发达，运动细胞少，招式一多就比划乱了，练不会。其实，我又何尝不是这样？小的时候手脚特别笨，一个简单的动作比划半天还不得要领，但这并没有减少我对练拳的兴趣；因为我找到了一种简单易学又不占时间而轻轻松松的方法！所以尽管现在我也很忙，除了正常的门诊外，还有各种社会应酬，甚至晚上在家还冷不丁有病人上门求治，但这并不妨碍我养生。</p>
<p>我从小练习中国传统武术，练的是意拳，也叫大成拳。这个拳没有什么招数和套路，就是两手往胸前一抱，静静地站着，叫“站桩”。这是民国后期一个著名的武术家王芗斋老先生创立的。站桩是很多武术门派的基本功，王老先生把这种桩法单独提炼出来，作为一种养生和保健的方法，调整我们的形体。这是我目前所见到的所有调整形体的训练方法中最简捷、最便利，而且见效最快的一种方法。</p>
<p>我这给大家介绍一个最平常、最有效，也是最省时间和不占地方的桩法，叫做“浑圆桩”。两脚平铺于地，与肩同宽，全身很随意地放松下来，双手在胸前环抱，慢慢地臀部往后靠，如同坐一个高凳，似坐非坐。这样就站好了。</p>
<p>接着，还有一些讲究：手要求掌心内凹，十个手指张开以后，里面的关节往里面夹，外面的关节往外面顶，虎口是圆撑的，腕关节不能僵死，两个肩膀撑开。十个手指之间要如同夹一根香烟，不能让它掉下来。双手如同抱抱一个氢气球，用力轻了这个气球就飞出去了，用力紧了这个气球就爆了。用心体会这种松而不懈。紧而不僵的感觉。头呢，下颚稍微往回收一下，和脖子之间好好像夹住一个乒乓球；同时，感觉头上面有跟绳子吊着。腿稍微往前弯曲一点，身体的全部重心落在脚掌的前三分之二处，这样，后脚跟就稍稍抬起来了，又不能完全抬起来，要像踩着一个蚂蚁似的，不能让它跑了，也不能把它踩死。</p>
<p>姿势固定好了以后，可以前后晃一下，如同在游泳池里，体会水和人激荡的感觉，幅度不要太大。眼睛似闭非闭，什么高兴想什么。就是短短的三到五分钟时间，我们的手就会发热发胀，里面有蚂蚁爬的那种感觉，这就是“蚁行感”，说明体内气血的流动了已经加快了。身体在轻微摇摆晃动的时候，如果不能很好控制，可将意念集中在尾椎骨上，慢慢地用这个尾椎骨画一个小圆圈，带动身体的细微晃动，此时，五指的蚁行感随着身体的晃动而尤为明显。</p>
<p>虽然初站桩的时候要求比较多，但只要你站好了，要求就变得很宽松了。如果累了，可以举高一点或者举低一点，都没关系，只要高不过眉、低不过脐就行了；两手还可以左右调整位置，只要左手不放到鼻子右边，右手不放到鼻子左边就可以。</p>
<p>这个桩就是浑圆桩——大成拳里的开山第一桩。</p>
<p>浑圆桩在形上是很简单的，在锻炼的初期，我们看着电视也可以做，聊着天也可以做。我经常建议我的一些朋友，每天下班回家后看着电视这么站半个小时，什么时间都不浪费。他们都反映说，只要站了这个浑圆桩，一夜就能睡得安安稳稳的。有人说，浑圆桩站久了会感觉后背发热，这是怎么回事？我们都知道后背有督脉和足太阳膀胱经，总督和统领人一身之阳气，后背发热，意味着阳气被鼓动起来了，气血循行更为通达了。在这个普遍阴盛阳虚的年代，鼓动阳气是养生的根本。</p>
<p>
第二篇：浑圆桩的效率</p>
<p>学过物理的都知道，机械在做功的时候存在一个“机械效率”，比如一台拖拉机，发动后，声音特别大，发热特别多，它真正用于行驶和运载的能量比例就小，机械效率就低；而一辆轿车呢，发动后，声音小，发热低，它的机械效率就高。所以，越是高级轿车，越能用最少的油跑最多的路，就是机械效率高的缘故。</p>
<p>人的运动也存在一个“运动效率”。运动的目的，在于调畅气血，只有气血畅通了，才能身强体壮。一般的体育运动，比如跑步、跳绳之类的，在调畅气血的同时，一定会让人心跳加快、呼吸基础，最后汗流浃背，这就好比一台拖拉机在行驶的同时噪音震耳、大量发热，效率是不高的。浑圆桩站上几分钟后，两个肩胛会发热、发沉，手心、脚心也会发热，继而全身气血都在涌动，可见其运动量是很大的，这是静中之大动，肢体的运动缩减到最小，而气血的运动达到最充分。这一定不会引起呼吸急促、心跳加快。这样，就等</p>
<p>
于把调畅气血之外的那些不必要的因素剔除掉了，好比一辆高级轿车，发动机没有声音，也丝毫不发热，机械效率近乎百分之百。这样的轿车目前世界上是没有的，但通过站桩养生，我们的健康快车就能有这么好的性能。</p>
<p>为什么？</p>
<p>王老先生在世的时候，很多跟他练习站桩多年的一些弟子和学生都没能完全悟透其中的奥义，我是在跟了胡海牙老师之后，运用中医的方法，才对浑圆桩的养生原理有了更深入的理解。中医对于养生有一个口诀：“要想身体安，三里常不干。”就是说要想身体好，要用艾条灸足三里，灸出疮来，让这个穴位一直处于一种化脓状态。这个方法在中国秦汉时期用得比较多，后来慢慢就没有人用了，因为它有一定的痛苦性。但是日本人到现在用得还是很多。我有好几个日本朋友曾撩起裤腿让我看他们在足三里灸出来的瘢痕，我问他们是如何知道这个方法可以养生的，他们有人说是家传的，有人说是师传的，还有人说那是他们那里的一种风俗习惯，每年立春那天全家老小都要在足三里做瘢痕灸。这真是一个执着得令人可敬可畏的民族！但中国人抛弃灸足三里的养生方法，另有智慧。通过站桩，直接把就能把两个足三里穴调动起来。为什么要把重量放在前脚掌的三分之二处呢？放在三分之二处实际上是要向外一夹，整个足阳明胃经的气血瞬间就全都充盈起来了。因为足阳明胃经是一条多气多血的经络，所以它对动荡人体气血是非常之快的，比做瑜珈、打太极拳快得多。我也是通过多年的时间才摸索出来。</p>
<p>因此，站桩就是在调动足三里，它兼容足三里的一切养生功能。其实，站桩调动的何止足三里这一个穴？我们站桩的时候，要感觉头顶上有一根线悬着，这就调动了头顶的百会穴；手掌的状态，正好调动了劳宫穴，脚掌的状态，正好调动了涌泉穴，这是补心和养肾的两大要穴正在起作用，所以站桩的时候手心、脚心会发热；还有，胸部、腹部和背部充分放松，则又调和了任督二脉……全身所有对人体有用的穴位和经络，通过站桩，都能充分地调动起来，可谓一站通经穴！你练站桩，等于就在练所有的养生功法，在使用所有的养生之穴！只不过，在练的过程中，这些功效要一个一个地开发出来。</p>
<p>我站桩已经站了二十多年，刚学习站桩的时候，感觉特别好，但也略微觉得有些单调，站了一两个星期后，体会多了，感觉前面站得很不到位；站了一两年后，体会更多了，仍感觉从前站得不好；三年后，又是一番感觉。很多养生功法，只有完全得到其要领才能起作用，而作用也是一定的，没有多少提高的余地。只有站浑圆桩，对初次站桩的人就有效，对练习了多年的人则有更高的效果。你站得越多，体会越多，虽然只是一个姿势站着不动，但你永远不觉得枯燥，永远感觉自己是在进步。所以，我们站桩，刚开始可能会觉得有些枯燥，但只要坚持一两周，习惯了、接受了之后，就能乐意把它当作日常的功课来做。长此以往，它能够调动人自身的能量，而免去打针吃药的痛苦。</p>
<p>意拳大成拳的创始人王芗斋先生，在七八岁的时候，身体极度虚弱，得了很严重的哮喘，相当于现在的顽固性哮喘，这种病在当时是没有什么好的治疗办法的！医药无效。万般无奈时，王老先生家的一个远亲，著名的形意拳大师，武林界有“半步崩拳打遍天下”美誉的郭云深先生，将瘦弱聪灵的王芗斋收留下来，在家中指导他用拳术来锻炼身体，但是怎么锻炼呢？你让他去跑步，去跳高？肯定不行，消耗太大，身体受不了。郭云深先生就把形意拳中的不传之秘站桩养生功传授给了他，王芗斋先生就通过这种武术站桩的刻苦锻炼来调养身体，两三年下来，不仅病完全好了，而且身上不知不觉有了很大的功夫了，甚至有一些修炼多年的老师兄在和他动手比武时也甘拜下风了。有人练武是三招五式一套一套地练，而王老先生先为治病养命，只是通过站桩练内功，不但哮喘治好，在武功也取得了很大的成就。哪个效率更高呢？明显是后者。因为前者可能练到最好还只有一些花拳绣腿。</p>
<p>
第三篇：何以解忧，唯有站桩</p>
<p>如果你是一个刚毕业的学生，忽然接到一家大型企业的面试通知书，欣喜之余，你是不是有点紧张？</p>
<p>如果你是一家大型企业的员工，忽然被提拔到了经理的位置，让你负责一个大型项目，在感受成就感的同时，你是否马上就感觉到有压力了？</p>
<p>如果你临时担任一个宴会或者婚礼的主持人，开始之前，你是不是有些微妙焦虑？</p>
<p>……</p>
<p>所有的这一切，恐怕人人的回答都是肯定的。其实，这一切本不是什么大事、难事、危险事，为什么我们在面对它们的时候会紧张、焦虑呢？这是因为，人在面对外在环境的时候，有一种本能的恐惧意识。平常的事尚且如此，何况那些风险大、把握小的事情？我们生活和工作中所有的所谓压力、紧张和焦虑其实都是这么来的。带着这种本能的恐惧意识，任何事情都会或多或少地给我们带来焦虑，使我们做任何事情都会打一个折扣，也使我们的健康打一个折扣！</p>
<p>怎么办呢？别着急，让我们先站桩。脚步站好，再把手抬起来，在胸前做抱球状。初学站桩的人，问题马上就出来了，往往双肩耸起。人什么时候会耸肩呢？我们知道，西方人感到有些难为情或尴尬的时候，就会耸耸肩。人在紧张的时候，会耸肩、颈项前倾。现代得颈椎病、肩周炎的人很多，就是因为人们的心灵长期处在紧张的状态下导致的。初学站桩，面对站桩这样一个动作，潜意识中也会有紧张情绪，所以双肩耸起，肩臂紧张。那好，我们可以先把肩膀放松下来。然后便是双手，双手的掌心后缩，手指之间要像夹着一支香烟似的，初学者这样做，手就开始紧张了，这时候，要试着放松，又不能完全放松，要做到松而不懈，紧而不僵。这样，我们的上肢、肩背就完全放松下来了。可能站着站着，身上有开始紧张了，这时候可以把手动一动，稍微抬高点或放低点，仍以放松为目的。</p>
<p>练习站桩，就是在练习放松。无论什么时候，无论哪个部位都要放松，不能绷得太紧，绷得太紧，气血就行不通了。这就是站桩与太极拳相比的优越性之所在。打太极拳的时候，膝关节弯曲幅度很大，承受的压力也很大，而且总是那样一直弯曲着，久而久之，容易对膝关节炎造成一定的损害。我接触到很多这样的病人，以老人为主，退休后在家，儿女不让他们闲着，下令说：“从今天起，给您一个新的工作，就是保养好自己的身体；给您一个新的课题，就是研究如何养生。”老人于是在家里琢磨养生的事情，然后每天一早就出去练太极拳，练到后来，身体倍儿棒，胃口也好了，脸色也红润了，指尖有酸胀感、蚁行感了，一家老小非常高兴，因为书上都说，太极拳练得好、练到一定的境界后，会使人五脏安和，气血通畅，指尖会有酸胀或蚁行感。这不全应验了吗？但是，这个世界上十全十美的事情总是那么少，老人虽然身体很好，但是膝关节出问题了，所以还是得上医院。这样的病人，如果练太极拳时间不长，做一两次手法推拿就没事了；但是，如果练太极拳的时间太长，就不太容易治愈了，往往针药并用，坚持很长一段时间才能见成效。这就是膝关节过渡用力对半月板造成伤害惹的祸。</p>
<p>每个人都是这样：哪里紧张哪里病，心里紧张病全身。练习了一段时间站桩后，我们会有这样的感觉，把手一抬起来，刚做抱球状，肩背马上就放松了，心里也马上就放松了，进入了一种喜悦的状态。我在给我的学生或病人做站桩示范的时候，很多人会说：“武老师，我觉得您最亲切的时候就是站桩的时候，脸上真是笑容可掬啊！什么事情让你那么兴高采烈啊？”其实，这是习惯成自然了，哪怕是在做站桩示范的时候，只要两手一抬，我心里也会马上就会进入一种轻松愉悦的状态，快活无比。这时候，不管干什么，心里都有说不出的高兴。</p>
<p>站桩，学会了放松，快乐就是水到渠成的。有人向我反映，说，他站桩站了一段时间后，胆子变大了。有一位大学生，以前在公共场合非常腼腆，说话语无伦次，练习站桩半年后，无论什么场合都应付自如，有时还喜欢出点小风头。有一位恐高症患者，站桩两个月后，和同事一起去黄山，在黄山上发短信给我说，他现在正站在黄山最高最险的地方体会临风飘举、腾云驾雾的感觉，他的恐高症没有了。类似的例子还有很多。其实，胆子小源于心理上的压力大，心理被与生俱来的恐惧感占领着，而站桩通过放松全身放松心灵，心灵上没有了压力，胆子不就大了吗？心灵上没有焦虑、恐惧和紧张，剩下的就是喜悦了。</p>
<p>在日常生活中，我们千万不要一味的认为胆小是天生的，不要以为压力、焦虑是生活中不可避免的。站桩能用最简单的方法使身心放松，一切与紧张相关的健康问题，包括身体紧张带来的颈椎病、腰椎病、肩周炎，心理紧张带来的失眠、健旺、胆怯、多梦、恐高症、恐水症、恐血症、抑郁症，等等，都可以通过站桩来解决。我曾用站桩治好过一位老书法家的关节炎和失眠，老人非常高兴，送我一幅字，很有意思：“何以解忧？唯有站桩。”</p>
