---
layout: single
title: 读懂财务报表
date: 2010-10-16 08:35:00.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags:
- 兴趣
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '424'
  _jetpack_related_posts_cache: a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1481416512;s:7:"payload";a:0:{}}}
---
<p><span>好公司</span><span>:</span><span>具有持续性竞争优势的公司</span></p>
<p> </p>
<p><span>一</span><span>.</span> <span>损益表</span> <span><span>Income<br />
Statement</span></span></p>
<p>
<span>1.</span><span>毛利率：巴菲特认为</span><span>,</span><span>只有具备某种可持续性竞争优势的公司才能在长期运营中一直保持盈利</span><span>,</span><span>尤其毛利率在</span><span>40%</span><span>及以上的公司</span><span>,</span><span>我们应该查找公司在过去</span><span>10</span><span>年的年毛利率</span><span>,</span><span>以确保是否具有</span><span>"</span><span>挂线性</span><span>".</span></p>
<p><p>
<span>2.</span><span>销售费用及一般管理费用占销售收入的比例</span><span>:</span><span>销售费用及一般管理费用越少越好</span><span>,</span><span>其占销售利毛的比例保持在</span><span>30%</span><span>以下最好</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>3.</span><span>研发开支</span><span>:</span><span>巴菲特总是回避那些必须经常花费巨额研发开支的公司</span><span>,</span><span>尤其是高科技公司</span><span>.</span><span>巨额研发一旦失败</span><span>,</span><span>其长期经营前景将受到很大影响</span><span>,</span><span>这意味着公司业务未来长期不稳定，持续性不强</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>4.</span><span>折旧费用</span><span>:</span><span>巴菲特发现</span><span>,</span><span>那些具有持续性竞争优势的公司相对于那些陷入过度竞争困境的公司而言</span><span>,</span><span>其折旧费占毛利率的比例较低</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>5.</span><span>利息费用</span><span>:</span><span>具有持续性竞争优势的公司几乎不需要支付利息</span><span>,</span><span>甚至没有任何利息支出</span><span>.</span><span>在消费品类领域</span><span>,</span><span>巴菲特所钟爱的那些具有持续竞争优势的公司</span><span>,</span><span>其利息支出均小于其营业利润的</span><span>15%</span></p>
<p><p>
<span>6.</span><span>税前利润</span><span>:</span><span>指将所有费用开支扣除之后但在所得税被扣减之前的利润</span><span>.</span><span>巴菲特经常谈到税前条件下的公司利润</span><span>,</span><span>这使他能在同等条件下将一家公司或投资与另一项投资进行比较</span><span>,</span><span>税前利润也是他计算投资回报率常用的一个指标</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>7.</span><span>净利润</span><span>:</span><span>净利润是否能保持长期增长态势</span><span>;</span><span>净利润占总收入的比例是否明显高于它们的竞争对手</span><span>;</span><span>净利润是否一直保持在总收入的</span><span>20%</span><span>以上</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>8.</span><span>每股收益</span><span>:10</span><span>年的每股收益数据就足以让我们明确判断出公司是否具有长期竞争优势</span><span>.</span><span>巴菲特所寻找的是那些每股收益连续</span><span>10</span><span>年或者</span><span>10</span><span>年以上都表现出持续上涨态势的公司</span><span>.</span></p>
<p><p><span>具体内容</span><span>:</span></p>
<p><span>毛利润和毛利率</span><span>:</span><br />
<span>毛利率</span><span>/</span><span>总收入</span> <span>=</span><br />
<span>毛利率</span><span>.</span> <span>通用规则</span><span>:</span><br />
<span>毛利率在</span><span>40%</span><span>及以上的公司</span><span>,</span><span>一般都具有某种可持续性竞争优势</span><span>;</span><span>而毛利率低于</span><span>40%</span><span>的公司</span><span>,</span><span>则一般都处于高度竞争的行业</span><span>,</span><span>因为竞争会削弱行业总利润率</span><span>.</span><br />
<span>如果一个行业的毛利率低于</span><span>20%(</span><span>含</span><span>20%),</span><span>显然说明这个行业存在着过度竞争</span><span>.</span><span>在这类行业中</span><span>,</span><span>没有一家公司能在同行竞争中创造出可持续性的竞争优势</span><span>.</span><span>处在过度竞争业行的公司</span><span>,</span><span>由于缺乏某种特殊竞争优势</span><span>,</span><span>无法为投资者带来财富</span><span>.</span><span>必须要注意的是应该查找公司过去</span><span>10</span><span>年的年毛利率</span><span>,</span><span>以确保其具有持续性</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>销售费用及一般管理费用</span><span>:</span><span>越少越好</span><span>,</span><span>如果一能保持较低的水平</span><span>(30%</span><span>以下</span><span>),</span><span>那当然最好</span><span>.</span><span>也有不少好公司在</span><span>30%-80%</span></p>
<p><p><span>研究和开发费用</span><span>:</span><br />
<span>应该避免投资在研发上花费巨额资金的公司</span><span>,</span><span>因为风险巨大。特别是在高科技行业</span><span>,</span><span>巨额研发一旦失败</span><span>,</span><span>将对企业的发展产生严重的影响</span><span>.</span></p>
<p>
<span>原因如下</span><span>:</span><span>因为对高科技产业而言</span><span>,</span><span>显著的特点就是</span><span>:</span><span>产品更新速度快</span><span>,</span><span>新技术层出不穷</span><span>;2.</span><span>该产业具有很强的口碑效应</span><span>.</span><span>综上所述</span><span>.</span></p>
<p>
<span>长期的竞争优势</span><span>,</span><span>常常是通过专利权或者技术上的领先地位赋予公司在同行中的相对优势</span><span>. </span></p>
<p><p>
<span>折旧费用</span><span>:</span><span>占毛利率的比例较低</span><span>,</span><span>最好小于</span><span>10%.</span><br />
<span>那些好公司几乎不需要支付利息</span><span>,</span><span>甚至没有任何利息支出</span><span>(&lt;10%) </span></p>
<p><p>
<span>应缴所得税：反映了公司的真实税前利润</span><span>. </span></p>
<p><p>
<span>净利润</span><span>:</span><span>长期来讲</span><span>,</span><span>好公司其报告净利润占总收入的比例会明显高于它们的竞争对手</span><span>.</span><br />
<span>通用规则</span><span>:</span><span>如果一家公司的净利润一直保持在总收入的</span><span>20%</span><span>以上</span><span>,</span><span>很有可能</span><span>,</span><span>这家公司具有某种长期的相对竞争优势</span><span>.</span><span>相反</span><span>,</span><span>如果一家公司的净利润持续低于其总收入的</span><span>10%,</span><span>那么它很可能处于一个高度竞争的行业</span><span>,</span><span>在行业中没有一家公司能维持其竞争优势</span><span>.</span><span>当然</span><span>,</span><span>这种绝对量化的观点会留下一个巨大的灰色地带</span><span>----</span><span>就是那些净利润在</span><span>10%-20%</span><span>的公司</span><span>,</span><span>这一地带抗洪了目前还未被投资者发现</span><span>,</span><span>但时机已经成熟</span><span>,</span><span>并等待发掘长期投资财富的公司</span><span>.</span></p>
<p><p>
<span>每股收益</span><span>:10</span><span>年或者</span><span>10</span><span>年以下都表现出持续上涨态势的公司</span><span>,</span><span>一定要避免忽上忽下的公司</span><span>!</span></p>
<p><span><span> </span></span></p>
<p><span>二</span><span>.</span> <span>资产负债表</span><br />
<span><span>Balance Sheet</span></span></p>
<p><p><span>1.</span><br />
<span>现金和现金等价物</span><span>:</span><span>企业经营遇到困难时</span><span>,</span><span>现金越多越好</span><span>.</span><span>这时最理想的状况是</span><span>,</span><span>有大量的现金库存而几乎没有什么债务</span><span>,</span><span>而且没有出售股份或资产</span><span>,</span><span>同时公司过去一直保持盈利</span><span>.</span></p>
<p><p><span>2.</span><br />
<span>存货</span><span>:</span><span>对于制造类企业</span><span>,</span><span>要查看其存货增长的同时净利润是否相应增长</span><span>.</span><br />
<span>存货在某些年份迅速增加</span><span>,</span><span>而其后又迅速减少的制造类公司</span><span>,</span><span>它很可能处于高度竞争、时而繁荣，时而衰退的行业，其中没有任何一家公司能让人变得富有。</span></p>
<p><p><span>3.</span><br />
<span>应收账款：如果一家公司持续显示出比其竞争对手更低的应收账款占总销售的比率，那么它很可能具有某种相对竞争优势。</span></p>
<p><p><span>4.</span><br />
<span>流动比率＝流动资产除以流动负债：很多好公司，其流动比率都小于</span><span>1,</span><span>大大异于传统的流动比率指标评判标准。原因是它们的盈利能力足够强劲，融资能力强大，能够轻松自如地运用盈利或融资来偿还其流动负责。</span></p>
<p><p><span>5.</span><br />
<span>房产、厂房和机器设备：优秀公司的产品经常稳定不变，无需为保持竞争力而耗费巨额资金去更新厂房和设备</span></p>
<p><p><span>6.</span><br />
<span>无形资产：巴菲特能发现其他人所不能发现的资产负责表之外的无形资产，那就是优秀公司的持续性竞争优势，以及由此产生的长期盈利能力。</span></p>
<p><p><span>7.</span> <span>资产回报率</span> <span>＝</span><br />
<span>净利润除以总资产：大多数分析师认为资产回报率越好越好，但巴菲特却发现，过高的资产回报率可能暗示这个公司的竞争优势在持续性方面是脆弱的。</span></p>
<p><p><span>8.</span><br />
<span>短期贷款：当投资于金融机构时，巴菲特通常回避那些短期货款比长期货款多的公司。</span></p>
<p><p><span>9.</span><br />
<span>长期贷款：巴菲特发现，那些好公司通常负担很少的长期贷款，或压根没有长期贷款。这是因为这些公司具有超强的盈利能力，当需要扩大生产规模或进行企业并购时，它们完全有能力自我融资。一般而言，它们的充足的盈余在</span><span>3-4</span><span>年时间内偿还所有长期债务。</span></p>
<p><p><span>10.</span><br />
<span>债务股权比率＝总负债除以股东权益：越是好公司，盈利能力越强，股东权益较高，总债务较低。除非我们是在寻找金融机构，债务股权比率低于</span><span>0.8</span><span>较好，越低越好。</span></p>
<p><p><span>11.</span><br />
<span>留存收益：公司留存收益的增长率是判断公司是否得益于某种持续性竞争优势的一项好指标。道理很简单：公司留存的收益越多，它的留存收益增长就越快，而这又将提高公司未来收益的增长率。</span></p>
<p><p><span>12.</span><br />
<span>库存股票：如果资产负债表上出现了库存股票，表明公司曾经回购股票，那么这家公司很可能具有一种与之有利的持续性竞争优势。但中国法律规定回购股份必须注销，因为不存在此科目。</span></p>
<p><p><span>13.</span><br />
<span>财务杠杆：财务杠杆是指公司通过借债来进行投资以扩大利润。巴菲特会尽量避开那些靠使用大量杠杆来获取利润的公司</span></p>
<p><p>
<span>流动资产周转：公司在生产经营过程中：现金用于购买原料并以存货形式存在，经过加工处理的存货又出售给经销商，并变为应收账款，从经销那里收回的应收账款最后又转化为现金。</span><br />
<span>流程：现金</span><span>--</span><span>存货</span><span>--</span><span>应收账款</span><span>--</span><span>现金</span><br />
<span>这个循环反复周转的</span></p>
<p><p>
<span>1.</span><span>现金和现金等价物：如果我们看到一家公司持有大量现金和有价证券，并且几乎没有什么债务的话，那么很可能，跑片儿公司能顺利渡过这个黑暗的困难时期。但如果这家公司现金紧缺，并且背负着一大夫债务，那么这家公司很可能会倒闭，再有能耐的经理恐怖也救不了它。</span></p>
<p><p>
<span>2</span><span>商誉：只要看到商誉连续几年都在增加，我们就可以断定这家公司在不断地并购其他公司。</span></p>
<p><p><span>3.</span><span>其他负债：对于寻找好公司没有作用。</span></p>
<p><p>
<span>4.</span><span>优先股：一个好公司重要的标准就是在公司的酱结构中找不到优先股的身影。</span></p>
<p><p><span>5.</span><span>股<br />
东权益回报率：它等于净利润除以股东权益。有时公司的股东权益会显示为负数，需要警觉的是，那些濒临破产的公司股东权益也为负数。如果公司显示出一贯强劲<br />
的净利润，但却拥有负的股东权益，那么该公司可能是一家具有持续性竞争优势的公司。所以规律就是：高股东权益回报率意味着“近玩”，而低股东权益回报率意<br />
味着“远观”。</span></p>
<p><p><span>三</span><span>.</span> <span>现金流量表。</span><br />
<span><span>Cash Flow Statement</span></span></p>
<p><span>1.</span><br />
<span>资本开支：指购买厨房和设备等长期资产的现金或现金等价物的支出。我们可以简单地将公司</span><span>10</span><span>年来的累计资本开支与该公司同期的累积净利润进行比较，以真实地反映公司的长期发展前景。经验告诉我们，那些好公司，其资本开支占净利润的比率都非常小。巴菲特发现，如果一家公司将净利润用于资本开支的比例一直保持在</span><span>50%</span><span>之下，那么你可以把它列入具有持续竞争优势公司的候选者名单。如果该比例保持低于</span><span>25%</span><span>的水平，那这家公司就很可能具有与之有利的持续性竞争优势。</span></p>
<p><p><span>2.</span> <span>回<br />
购股票：巴菲特发现，一个公司具有持续性竞争优势的特征是公司曾经回购过自身股票。通过使用公司多余的资金用于回购股票，会减少流通股数量，从而提高每股<br />
收益，最终失去公司股票价格上涨。在现金流量表上仔细查看其投资活动产生的现金流。在那里你将看到名为“发行（回购）股票，净值”的一个账户。该账户列出<br />
了公司发行和贺岁股票的净额。如果一家公司每年都进行股票回购，那么很可能这是一家具有持续性竞争优势的公司，因为只有这样的公司才有充裕的资金从事股票<br />
回购。</span></p>
<p><p><span>买入时机：最好是在熊市买入。</span></p>
<p>
<span>卖出时机：当这些好公司达到</span><span>40</span><span>倍甚至更高的市盈率的时候，就该卖出了</span></p>
<p> </p>
<p> </p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p></p>
