---
layout: single
title: 找老婆
date: 2010-04-28 00:00:00.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags:
- 感悟
meta:
  _edit_last: '1'
  views: '280'
  _jetpack_related_posts_cache: a:1:{s:32:"8f6677c9d6b0f903e98ad32ec61f8deb";a:2:{s:7:"expires";i:1481265703;s:7:"payload";a:0:{}}}
---
<p style="text-indent: 24.1pt;"><strong><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">谨以这篇文章带给你我最诚挚的祝福：祝愿爱你的人更爱你，你爱的人更懂你！彼此珍爱，幸福一生。</span></strong></p>
<p style="text-indent: 24.1pt;"><strong><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">致我所有的朋友，无论已婚与未婚，这是篇很好的文章。如果你暂时没有时间细细品味，也请你有时间的时候将自己的心沉淀下来，用心的看，好的文章真的不多了<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">--------</span></span></strong></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">单身，有时不一定是贵族，单身也许会比较自由，但自由也有一个同义词，叫寂寞。因为人不是什么时候都喜欢一个人独处的，有时好东西需要与人分享<span lang="EN-US" xml:lang="EN-US">,</span>有时难过需要人安慰。单身贵族产生的原因，是因为，经济上的独立、人格上的独立以及感情上的独立。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">独立是什么？独立是需要而不依赖。一个独立的人需要异性，而不是依赖异性。做情人之前，她应该先是朋友；她成为你的朋友之后，出现在你的生活里，才有可能认识你、了解你、知道你的长处，而对你产生好感，进一步发展感情，变成情人、对象。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">世界上的颜色并非只有白色和黑色，黑与白之间还有很漫长的灰色地带。只要多相处，就能发现对方的优点，产生好感，这才是发展感情的自然过程。“一见钟情”以及“从一而终”的感情是不切实际的。我们需要的不是这种不切实际而虚幻的感情。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">有人形容跟异性交往，就好像在海边捡石头，大家都会捡喜欢的那一颗，一旦捡到你最喜欢的那颗石头，便把它带回家去，好好的对待它，因为那是你唯一的石头。而且要记住，从此后永远不要再到海边去。永远相信，我已经找到最大、最美、最适合我的那一颗。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">跟异性交往最重要的不是他有多好，而是他对你有多好。一个人如果条件很好，有一百分，可是这一百分中，他只给你三四十分，或一二十分。相反地，另一个人也许只有七八十分，可是他却是全心全意的对待你，那你应该选择哪一个？</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">其实每个人的条件都是一样的，不管你有多好，都还有人比你更好，你虽然做不到一个“最好的人”，可是你却做得到一个“对对方最好的人”。每一个男孩子都可以说：“虽然我不是世界上最好的男人，但我是世界上对你最好的男人。”反过来女孩子也是一样，这是每一个人都做得到的。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">感情最重要的是在于他对你的好，而不是他自己有多好。但是如果有一个人本身已经很好了，对你又是真心真意、真心爱你，那么你真的可以把一生托付给他。现在女性婚姻的唯一条件，应该是你爱不爱他，他爱不爱你，是不是真心真意对你，跟他在一起会不会有压力、会不会快乐，而非他有什么。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">人间的真爱是很难得的，在人的一生中，很难找到一个你真正爱、真正可以跟他过一辈子的人。如果你怯于表达，或还怕会有什么事，错失一辈子可能只有一次的真爱，那就太可惜了。所以一定要采取主动把心里的话说出来。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">如果一个男孩子，因为女孩子对他采取主动而看不起她，那么这个男孩子不是男生，而是畜生。更何况，幸福比面子更重要。如果牺牲一时的面子可以换得一生的幸福，是非常值得的，勇敢把心里话说出来，不要隐藏自己的真心。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">千万不要说缘份未到，其实缘份到处都有，但却是稍纵即逝。如果“缘”不及时把握，那就是没有“份”了。大多数的女性对感情是偏重于精神，男性则偏重于物质。男孩子除了对女孩子殷勤体贴外，也要学会对女孩子负责任。要将对天下所有女孩子的殷勤体贴，全部用来对一个女孩子。另外，刚毅木讷并不能讨女孩欢心，所以要学会对女孩子甜言蜜语，多说好话。男人，为性而爱；女人，为爱而性。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">一个维持起来轻松愉快的感情容易长久，一个维持起来艰难而痛苦的感情不易长久，这时候就应该有所选择。我们都是凡夫俗子，要的是平凡而幸福并且快乐的爱情。对所有的感情而言，过程远比结果重要。为什么？因为所有的感情都是没有结果的。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">什么是结果？结婚么？结婚后就过这幸福快乐的日子吗？可见我们不以感情的结果来评判它的价值，也不以时间的长短来论定它的价值。世界上的感情每一段、每一分、每一秒，都是值得珍惜的。婚姻是人生里最大的一场赌局，在这无限长的时间里，我们还要互相呈现最丑陋的一面给对方看。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">婚姻和恋爱不同的事，恋爱可以花两个小时打扮自己，精神奕奕的向对方献殷勤、体贴，轻松完成任务，可是婚姻就无法随时维持高亢的状态。所以，婚姻是一场大赌注。需有万全的准备、周详的计划、十足的信任，然后再去押它一把，即使是这样都还有可能输掉。因此如果在赌之前，就知道自己，不是心甘情愿，不是很爱她，并不想跟他过一辈子，那么这一场赌注注定是要输的。千万不要，为了爱情以外的任何一个理由结婚。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">感情的可贵，不在于从对方获得什么，一方面是一种被依赖、被需要的感觉，有人依赖我、需要我，我会得到满足。面对感情，我们所要采取的就是三不政策。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">第一是不急：不要着急结婚。结婚虽然是很美好的事，但是不要着急，该是你的就是你的。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">第二是不怕：不要害怕付出。彼此必须一辈子努力，才能把感情维持好。你不可能“得到”一个美好的感情，你只能找到一个你心爱的人，来共同经营、造就、完成一段美好的感情。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">如果你没决心做好男人，那就得不到好女人。世界上没有一个坏男人会有一个好女人，坏男人只会有可怜的女人。同样的，也没有一个坏女人会有一个好男人。何况感情中还有一个，跟我们共同努力、想把它做好的男人。这个合伙事业成功的机会是很大的。关键在于你是否愿意努力付出而已。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">第三是不要放弃。当你受到了打击、挫折、伤害，当你感到灰心失望时，有一个人无条件的永远站在你这边，支持你、鼓励你、安慰你，让你重新站起来面对这个世界。这个力量，是再亲的父母不能给我们的，是再要好的朋友也不能给我们的。只有在人生的旅程中所找到的心爱的伴侣才能够给我们。</span></p>
<p style="text-indent: 24pt;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 宋体;">其实爱情是人生唯一的、真正珍贵的，也是唯一的、真正值得追求的东西。只要你有一个心爱的人，你就有了原动力，你就能面对全世界。</span></p>
