---
layout: single
title: 黔东南之行随记
date: 2012-10-14 11:49:49.000000000 +08:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- 未分类
tags: []
meta:
  views: '237'
---
<p>&#160; 十一去了一次贵阳到桂林的路线，整个行程经过：贵阳-西江-榕江-黎平-肇兴-程阳-桂林，最后去阳朔小憩两天，一路游山玩水，看看民族风情也算玩的不亦乐乎。&#160;&#160; </p>
<p>&#160;</p>
<p>&#160; 贵阳印象：&#160;&#160;&#160; <br />&#160; 刚刚到一个新的城市的时候，喜欢到处沿着街道漫无目的的乱走，贵阳这个地方是我走的最痛苦的。每次经过红绿灯，有两种选择：上天（天桥）或者入地（地下通道），从来没有见过一个可以在地面上穿越的红绿灯。这样导致如果你想要到街的对面，唯一的选择就是走到前面的红绿灯，然后下去再上来，如果马路非常长的话，那种痛苦是可以想象的。不知道贵阳的交通部门是怎么设计的，是行人太少吗？还是行人就应该受苦，开车的就应该畅通无阻？明显的对行人的不尊重。     <br />贵阳这个城市蛮爱国的，每家店门口拉着横幅：“日本人与狗，不得入内...”；最有个性的就是带着小孩子的妇女，几乎都是背着，有的用个小竹楼背着，有的用的是精致的面料做的背篓，非常有民族特色；还有一个有个性的地方就是满大街的都是收二手iphone的摊点，很多年轻人在你经过的时候都会问一句：“苹果机，要不，2000块钱？”，贵阳有个有个性的标语：”爽爽的贵阳“，但不知有谁在后面加了一句，就成了：”爽爽的贵阳，盗匪的天堂“。&#160; </p>
<p>&#160;</p>
<p>&#160; 西江印象：&#160;&#160; <br />&#160; 西江主要生活的是苗族，此处主要看了下苗族的一些建筑（吊脚楼）和生活场景，比较有苗族特色，稍微有些遗憾的就是商业化太重了，但是如果往周围的山上走走，到了苗族同胞们的生活区，民族风情会更重一些，让人感觉真的是来到了苗寨。     <br />苗族人喜欢把住的吊脚楼建在山上，然后在一楼放些杂货，二楼用来住人，与此相反的侗族百姓却喜欢将房子建筑在山脚下，估计是不是以前两个种族的人们打过仗之后就彼此水火不容了呢？&#160;&#160; <br />&#160; 乌东村是晚上入住的地方，这个应该是整个行程的亮点。寨子干干净净的，游人非常少，当地人在这里，崇山峻岭之中安静的生活，如果真的有陶渊明笔下的室外桃源的话，我想应该就是这里了；傍晚到村子时，中年人忙着在收回晾着的粮食，小孩子欢快的跑来跑去，满村子，满山里都是小孩子欢快的笑声；晚上出来走走，整个夜都是凉凉的，伴随着朦朦胧胧的月色，整个寨子寂静无声，像一个安睡的婴儿，走路都不敢大声，生怕惊扰了这美美的夜。&#160;&#160; <br />榕江，正在发展中的小县城，有着浓厚的发展气息，伴随着吵闹和尘烟，但是几无太深的印象。     </p>
<p>&#160; 大利、地们：&#160;&#160; <br />&#160; 这两个寨子就是侗族的寨子了，寨子寨口都矗立着浓郁风情的风雨桥，非常美的桥，非常美的名字。大利村长家的老爷爷，孤零零的守着巨大的四合院，也守着历史和文化，”但是年轻人不喜欢住在这里，他们都走了“，”你们要寄照片回来呦“，耳边仍然回荡着老人家的声音。村子里只有老人家和小孩在守着，小孩子欢快的闹着，老人家默默的在门口坐着，热闹而寂寥。     <br />&#160; 较有特色的是当地人家的井，一般的井都是挖的深深的，然后用桶将水打上来。这里不是，井都是浅浅的，靠得不是地下水，而是山泉水，大利村里最老的井是乾隆年间打得，距今已有二百余年喽。     <br />&#160; 地们与大利风情无异，值得一解的是生态博物馆，所谓生态博物馆，指的并不是一座博物馆，而是当地保存完好的村落，保存完好的生活习惯和气息。整个村子、村子里的人、村子里的一花一草、一牲一畜，都是这个博物馆的展品。     </p>
<p>&#160; 黎平，略微建设好的县城。    </p>
<p>&#160; 肇兴，正在建设的古镇，很多酒吧，大量的外国人白天在街上闲逛，晚上在酒吧泡妞。下午去堂安徒步梯田，略有徒步的感觉，梯田非常漂亮，希望能够在插秧或者灌水的时候再一看，相信会非常壮观的。听了下侗族大歌，虽然听不太懂，但是那清澈的声音，依然让人如醉如痴。晚上随便出来走走，老年人在家里看电视，中年人在屋里打麻将，少年情人在风雨桥上说着知心话，小孩子在欢快嬉闹，有闲情的游客在街上散步，失意的人把自己灌的烂醉，说着胡话。    <br />当地人有个习俗，就是近亲结婚，男孩子要娶舅舅的女儿，所谓肥水不留外人田，这里得到了完美的诠释。不过当地的小孩子都是非常漂亮的，黑黑的眼睛，常常的睫毛，俊美的脸庞。据肖（新加坡志愿者，在当地教书）说，这里的小孩子智商都没问题，只是许多会有六个脚趾头，很多学者也在研究为什么。     </p>
<p>&#160; 程阳：    <br />&#160; 非常值得一去的地方，应该是侗族村落的完美展现，美丽的风雨桥，美美的夜。一行七人，半醉半醒侗家酒庄，三分清醒，七分张狂，如能继续，十分沉醉，醉倒温柔乡，该多好。美丽的曼珠沙，叶见不到花，花看不到叶，阴阳不能交汇，据说是栽在阴阳界之间的花，就在孟婆桥旁边，也叫彼岸花，美丽的花，凄凉的故事。</p>
<p>&#160; 桂林、阳朔：     <br />&#160; 下面就到桂林啦，两江四湖，桂林非常美，清澈的漓江，清澈的夜。有特色的酸酸的百香果，大大的芒果。     <br />&#160; 阳朔，漂流遇龙河，观漓江山水，不想说桂林山水有多美。只消在竹筏一坐，清风一吹，半睡半醒之间，半生就已知足。&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160; </p>
